386449  truffa	spilamberto
Spilamberto : « Incidente al figlio » e sono truffati di 15mila euro . Ancora colpi di ladri truffatori che telefonano ad anziani spacciandosi per avvocati che chiedono denaro per aiutare un famigliare finito nei guai SPILAMBERTO . Per un ’ anziana che , grazie alle campagne di sensibilizzazione , capisce di essere vittima di una potenziale truffa e la fa saltare ce ne sono due che invece cadono nel tranello e si fanno consegnare un bottino di 15mila euro .  . È il bilancio degli ultimi giorni di attività di alcuni truffatori che con la scusa di un incidente avvenuto al figlio e alla necessità di saldare subito il danno , raggirano gli anziani . La più svelta a capire tutto è stata una donna a cui , telefonicamente , erano stati chiesto 2mila euro per conto della figlia . Un coetaneo di Spilamberto e un altro di Sassuolo hanno invece ceduto al timore di vedere i figli nei guai e alle insistenze telefoniche hanno preparato soldi e monili d ’ oro poi consegnati ad un emissario arrivato a casa . Sull ’ accaduto indagano i carabinieri che con Prefettura , Lapam Federimpresa e Confartigianato proseguono nelle iniziative di sensibilizzazione contro le truffe . Raggiro sventato anche nella Bassa : a Mirandola , due falsi tecnici di Aimag , hanno cercato di raggirare una anziana con l ’ intento di appropriarsi dei valori conservati in casa . Ma la donna insospettitasi ha subito avvisato i carabinieri , mettendo in fuga i malfattori . — 
363394  truffa	mirandola
Finti avvocati , due pensionate truffate per migliaia di euro E ' successo a Spilamberto e a Sassuolo . Fortunatamente in altri casi le vittime hanno reagito con prontezza , anche grazie al costante lavoro di informazione svolto dalle istitutizoni  Proseguono le truffe ai danni degli anziani su tutto il territorio . Male è andata , purtroppo , a due pensionate di Spilamberto e Sassuolo . Entrambe sono cadute nell ’ inganno di un finto avvocato , che telefonicamente aveva chiesto somme di denaro a risarcimento di un incidente stradale provocato sempre dai rispettivi figli . Con questo stratagemma , i malfattori sono riusciti a farsi consegnare somme di denaro e monili , per un valore complessivo di circa 15 . 000 euro . Solo più tardi , resesi conto di essere state ingannate , si sono rivolte anche loro ai Carabinieri , che hanno avviato le indagini . Parallelamente alle scorribande dei criminali , tuttavia , prosegue amche la campagna informativa “ Più sicuri insieme ”  , promossa in ambito nazionale da ANAP Confartigianato e dal Ministero dell ’ Interno , con la collaborazione di Carabineri , Polizia di Stato e Guardia di Finanza . Anche nella provincia modenese , grazie all ’ intesa stipulata tra la Prefettura di Modena e la LAPAM Federimpresa e Confartigianato , proseguono le iniziative finalizzate a sensibilizzare gli anziani e i cittadini a rischio sul tema della sicurezza e della legalità , offrendo loro informazioni e consigli utili per evitare di incappare nelle trame dei truffatori , al citofono di casa , al telefono , in strada e sempre più spesso su internet . Ed è grazie al lavoro quotidiano delle forze dell ’ ordine e proprio alle continue e capillari campagne di sensibilizzazione messe in campo negli ultimi periodi che hanno fatto si che gli ultimi tentativi messi in atto da alcuni truffatori siano andati male . Il primo a Mirandola dove due falsi tecnici della società erogatrice dell ’ acqua , hanno cercato di aggirare una anziana signora , con l ’ intento di appropriarsi dei valori conservati in casa . Ma la donna insospettitasi ha subito avvisato i Carabinieri del posto , mettendoli in fuga i malfattori . Analogo fatto è accaduto a Spilamberto , dove , sempre una anziana donna , ha ricevuto una telefonata da parte di una persona che , qualificandosi come un appartenente alle Forze di Polizia , le ha chiesto la somma di 2 . 000 euro per il disbrigo delle pratiche di un fantomatico sinistro causato dalla figlia della vittima . Questa insospettitasi non ha accettato ed anzi ha chiamato subito i Carabinieri , avvertendoli di quello che le stava accadendo .

